Software process Models: 
	Classical waterfall model, 
	iterative waterfall model, 
	prototyping model, 
	evolutionary model, 
	spiral model, 
	RAD model. 
	Essential Idea behind Agile Models, Agile models:
Extreme programming and Scrum, 
Agile versus Other Models


Requirement and Design phases
-----------------------------
Requirements gathering and Analysis, 
Requirements elicitation for software analysis, 
Analysis principles, 
Specifications (SRS document), 
IEEE 830 guidelines, 
Decision tables and trees, 
software change management and 
software configuration management

	Structural Analysis & Design
	............................
Information Modeling, 
ERD, 
Overview of the Design Process, 
How to Characterize a Good Software Design, 
Approaches to Software Design, 
Software Design: cohesion & coupling, neat arrangement, 
Function–Oriented software design: Structural Analysis, Structural Design (DFD and Structured Chart)

Object Oriented Analysis & Design (Basic Object- Orientation Concepts, Use case diagram, Class diagram, State chart diagram), Command language, menu and iconic interfaces, 
Architectural Design, 
Component level Design, 
User Interface Design, 
WebApp Design, 
UML Design


Software Project Management
---------------------------
Software Project Management Concept, 
project planning, 
project processes, 
Metrics for project size estimation

Project estimation techniques, 
Empirical estimation techniques, 
COCOMO models

Scheduling (Work Breakdown Structure, Activity Networks, Critical Path Method (CPM), PERT Charts, Gantt Charts), 
Organization & team structure, 
Risk Management




What is Software Engineering?
-> Engineering approach to develop software.

Why Study Software Engineering? 
-> To acquire skills to develop large program
-> Ability to solve complex programming problems
-> Learn techniques of: specification, design, interface, development, testing, project management
-> To acquire skills to be a better programmer

Software Crisis
- fail to meet user requirements.
- frequently crash.
- expensive.
- difficult to alter, debug, and enhance.
- often delivered late.
- use resources non-optimally.

Factors contributing to the software crisis
- Larger problems
- Lack of adequate training in software engineering
- Increasing skill shortage
- Low productivity improvements

Program				 v/s 	Software
-------------------------------		--------------------------------------
i) usually small in size	-	Large
ii) Author himself is sole user	-	Large number of users
iii) Single developer		-	Team of developer
iv) Lacks proper user interface	-	Well-designed interface
v) Lacks proper documentation	-	Well documented & user-manual prepared
vi) Ad hoc development		-	Systematic development

Computer Systems Engineering
- encompasses software engineering
- many products require development of software as well as specific hardware to run it: a coffee vending machine
- the high-level problem: deciding which tasks are to be solved by software which ones by hardware
- often hardware & software are developed together
- integration of hardware & software
- final system testing
































